Repository: hopes-light/war_and_home
Catalog: translations/wesnoth-war_and_home/*.po
Languages: ja

source: No you won't! I—I don't want others to die again!
ja: いいえ、大丈夫なはずがありません！ 私は ― 私はもう誰にも死んでもらいたくないのです！

source: We'll rejoin the men later! Wolfie, carry him!
ja: 我々は後で仲間たちと合流することにしよう！ Wolfie 、彼を運ぶんだ！

source: The Last Shore
ja: 最後の岸辺

source: Chapter ??? <i>The Last Shore</i>
ja: 第???章 <i>最後の岸辺</i>

source: (<i>Slowly wakes up on the sand</i>) Ugh... Where am I?
ja: （<i>砂上でゆっくりと目を覚ます </i>）ウッ... ここはどこだ？

source: Oh! Turod, you finally woke up!
ja: ああ！ Turod 、ようやく目が覚めましたね！

source: Elaessa? Where are we?
ja: Elaessa ？ ここはどこだ？

source: I think this place is the last shore from the old tales of the Church. It is where some choose to linger before crossing the Distant Sea.
ja: ここは教会の昔話に出てくる「最後の岸辺」だと思います。遠い海へと渡る前に立ち寄る場所なのです。

source: Well, I am grateful you waited for me.
ja: それにしても、君が待っていてくれたことに感謝するよ。

source: I—it was not a problem... You saved me once, I can wait a little...
ja: いいえ ― 別に大したことでは... 以前にあなたは私を救ってくださいましたし、ちょっと待つことくらいなら...

source: This is currently the end of the campaign. You should save here to continue when new scenarios are added through an update.
ja: いまのところ、このキャンペーンはここで終了です。ここでデータを保存して、キャンペーンに新しいシナリオが追加されて更新した際には、続きをお楽しみください。

source: I think it is time to go.
ja: そろそろ行かねばならないようだね。

source: Well then, let us see what is beyond this sea.
ja: ええ、ではこの海の向こう側に何があるのか、一緒に見にいきましょう。

source: <i>Chapter ??? The Last Shore</i>
ja: <i>第???章 最後の岸辺</i>

source: Yes... Though this only adds a second question, who are you?
ja: そのようですね... 質問が一つ増えちゃったな。 あなた... どなたですか？

source: That is an answer for later. As for your first question, this place is called the last shore. It is where some choose to linger before crossing the sea.
ja: それは後ほどお答えしましょう。最初の質問ですが、ここは「最後の岸辺」と呼ばれています。海を渡る前に立ち寄る場所なのですよ。

source: In that case, I must thank you for your vigil.
ja: だとすると、あなたの寝ずの看病に感謝しなければなりません。

source: Well then, let us see what is beyond this last shore.
ja: では、この最後の岸辺の先に何があるのか、見にいきましょう。

source: Adventuring Noble
ja: 冒険好きな貴族

source: After some time spent on the road, away from their gilded halls, those rebellious nobles who still live have gained some measure of experience. They have traded their ostentatious dueling swords for plain ones and refined their magical abilities, more than aware of the differences between their old homes and the vast world and the need to be ready for it.
ja: 旅に出てしばらく経ち、華美な大広間から離れて、反抗的な貴族たちも、幾分かの経験を積んできていました。それまでの派手な決闘用の剣から普通の剣へと持ち替え、魔術に磨きをかけ、故郷と広大な世界の違いや、そのことへの備えの必要性をより深く認識していました。

source: dueling sword
ja: 決闘の剣

source: fireball
ja: ファイアボール

source: Brash Noble
ja: 生意気貴族

source: female^Elvish High Lady
ja: エルフ大貴婦人

source: It is a misconception shared by many that the ladies of the Elves do not participate in matters of war. Though they are generally less inclined to do so than their male peers, they are powerful combatants nonetheless, and their wrath is a terrible sight indeed. Some amongst their numbers take to it particularly well, developing rapidly their magical abilities, notably their burgeoning faerie magic, and start to feel as though they are discovering something within themselves that they never knew they had, a flickering ember of power within that recalls some of the legends of their people and one of the reasons why they are oft mistaken for the fair folk.
ja: エルフの女性は戦争に参加しないという話は、多くの人が抱く誤解です。男性ほど参加に積極的ではありませんが、しかし、彼女たちは強力な戦闘力を持ち、その怒りの気持ちは実に恐ろしいものです。 その中でも、特に妖精の魔術に目覚めた者たちは、急速にその能力を伸ばして、それまで自分の知らなかった何かを発見したかのように感じ始めています。それは、民族の伝説のいくつかと、彼女たちが時折り妖精の民と間違われる、その理由の一つを思い起こさせるような、内なる力の揺らめく”おき火”なのです。

source: female^Elvish Sovereign
ja: エルフの元首

source: Some Elvish rulers, through the experience and pain brought by war, awaken some spark of power hidden away within themselves. This small light, once freed, is but the latest proof of what they have become. A lodestar to their people, able to lead them through hardships with but a word and capable of bringing to bear an echo of the old times, when the world was young and the strength of the Elves had not yet begun to fade, from before the Great War and the sacrifice of the Lost Light. Only the truly foolish or desperate face such a being in battle, for the likes of its wrath have not been seen since before the arrival of Men and Orcs from the Green Isle and the last sighting of such a force predates perhaps even the emergence of the Dwarves from their tunnels.
ja: エルフ族の統治者の中には、戦争がもたらす経験や痛みを通して、自らの中に隠れていた力の輝きを呼び覚ます者がいます。その小さな光は、ひとたび解き放たれると、彼が何者になったかを示す最新の証左となります。たった一言で民衆を苦難から救い出すことができ、世界が未熟でエルフの力が衰えだしていなかった時代 — 大戦("the Great War")と失われた光("the Lost Light")の犠牲となる前の古い時代 — を彷彿とさせる、エルフの民の拠り所となる存在なのです。 そのような存在と戦うのは、本当に愚かな者か絶望した者だけです。その、怒りにも似た存在は、人間やオークが緑の島(”the Green Isle”)からやってくる以前には目撃されていませんし、一番最後に現出したのは、おそらくドワーフがトンネルから出現する以前の時代にまで遡ります。

source: female^Elvish Lady
ja: エルフの貴婦人

source: Usually strongly connected with the earthly aspect of Elven magic, noble ladies of the elvish enclaves are associated with wisdom and preservation. As those entrusted with maintaining many of the more venerated Elvish traditions, they play a large role in safeguarding the tranquility and natural wonder of their renowned forest sanctuaries. Unlike their counterparts in the lords, many of whom gain great individual insight through their use of arcane magic, most ladies spread their power throughout the societal orders that they guide, often at some cost to their own personal abilities. For this reason, they serve most often as diplomats and peacekeepers, holding high authority during times of amity and taking a lesser role in times of war.
ja: 飛び地に居住するエルフの貴婦人は、常日頃からエルフの魔法の大地の相と強く結びついていて、知恵と保護に関係しています。彼女たちは、多くのエルフに高く崇敬される伝統の維持を任されていて、名高い森にある聖域の、その静寂と自然の驚異を保護する役目を果たしています。貴族たちの多くは神秘的な魔術を使うことでそれぞれの見識をより深めていくのですが、彼女たちはそれとは対照的で、彼女たちが導く社会秩序の隅々にその力を広げていて、ときに個人の能力を犠牲にすることさえあります。そのため、外交官や平和維持者として献身することが多いので、友好的な時代にこそ高い権威を維持しますが、戦争の時代にはさほど力を発揮できない役目にあります。

source: female^Mornchild
ja: モーンチャイルド

source: Too often, the world is a harsh place, where famine and war course through the land. At times, some desperate mothers have no choice but to leave their infant at the doors of temples, where priests find them at dawn, like childrens of the morning. Many of these are raised in orphanages maintained by the clergy, and they often join when they come of age, trying to help in some way so that no other children need be left alone upon a doorstep. Though they are not yet full-fledged white magi, mornchilds can summon the light, both to heal their friends and ward off their enemies.
ja: しばしば世界は、飢饉や戦争が頻発する過酷な状況となります。時には、絶望した母親が幼子を寺院の門前に預け、夜明けに司祭に拾い上げられることもあります。そうした子供たちの多くは聖職者が管理する孤児院で育てられ、成人すると、他のこうした子供たちが戸口に取り残されたままとならないように、何らかの形で手助けをしようと入信することも稀ではありません。 まだ一人前の白魔術師ではありませんが、モーンチャイルドは光を召喚し、友人を癒したり、敵を追い払ったりすることができます。

source: Noble Knight
ja: 高貴な騎士

source: Rebellious Noble
ja: 反抗的な貴族

source: Some scions of Wesnoth nobility develop a rebellious streak and go out into the world, wether it be joining the army or adventuring to their heart's content. This path is often taken by women of the nobility, whether to escape marriages of convenience or just the stifling atmosphere of highborn castles. Though they have often been trained in swordplay and at times in the basics of magic, they lack knowledge of both the wider world and real combat.
ja: Wesnoth の貴族の子孫には、反抗的な性格が大きく目覚め、世界へ羽ばたく者もいます。軍隊に入ったりとか、心のままに冒険するとか。それ女性でも同じです。安易な結婚話から逃れたいとか、城内の息の詰まる貴族生活からとにかく逃れたい、などなど。そうした彼ら彼女らも、時には剣術や魔術の基礎の訓練を受けはしますが、実社会の経験や実際の戦場での経験は無いに等しいのです。

source: The remains of a soul who dedicated itself to the light. It lingers in this world, for though it is lost in the shadows of time, it still hopes for its dream to come true and it fights to make it so.
ja: 光に身を捧げた魂たちの名残りです。この世に留まり、時の陰に彷徨いながらも、夢の実現を願って、今なお戦っています。

source: faltering hope
ja: 揺れる希望

source: desperate light
ja: 絶望の光

source: Renowned Noble
ja: 著名な貴族

source: Once they have spent years, if not decades, traveling the land, little remain of the youthful and naive nobles who wished to see the wider world, unaware of its dangers. They have become hardened warriors, well-versed in sword and sorcery alike and are well-known amongst their peers, both within the adventurers and the nobility.
ja: 数年か、もしくは数十年か時間をかけて旅を経験すると、広い世界を見たいと願っていた、彼らの、若くて純粋で危険知らずだった頃の面影は殆ど無くなります。逞しい戦士へと成長するのです。剣と魔術に精通して、冒険者や貴族の間で名を知られるようになります。

source: magic sword
ja: 魔法の剣

source: Winter Shyde
ja: 冬のシェード

source: While most shydes become living avatars of the forests they call home, others take to heart a specific aspect of the lands they protect. In the northern wealds specifically, some find themselves attracted to the cold of the snow and ice of the glacial lands they live in. These beings embody the very wrath of their harsh winters, hurling the essence of the blizzard upon their enemies who are left frozen, chilled to the core. However, much like the cold they bring to bear, they should not be mistaken for beings of pure destruction, for the bleakness they harbour can be turned into a soothing balm or a stout shield should they find something they wish to protect.
ja: 多くのシェードが故郷の森の化身へとなる一方で、彼女たちが保護する土地の、ある一面に心を惹かれる者たちがいます。北の森林地帯では特に、居住する氷河の雪や氷の冷たさに魅せられるのです。その厳冬の猛威を体現し、凍える敵たちへ吹雪の神髄を投げつけて、芯まで凍らせるのです。でも、そうしてもたらされる寒さと同様に、彼らをただ破壊を行うだけの生き物だと認識するのは誤りです。彼らが抱く殺伐さは、守るべきものを見つけた時、それらを癒やしの香料や強固な盾と変えることができるのです。

source: The sprite (unit image on the battlefield) used is from Iris Morelle (Irydacea/shadowm)'s add-on After the Storm, specifically the Elvish Avatar unit.
ja: 戦場のユニット画像は Iris Morelle( Irydaces/shadowm ) 氏のアドオン "After the Storm" のもので、特に Elvish Avatar ユニットを使用しています。

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: frostheart
ja: 凍えた心

source: ice arrow
ja: 氷箭

source: Sorry everyone...
ja: すまない、同志たちよ...

source: Ouch... sorry...
ja: 痛い...ごめんね...

source: I fear I shan't make it...
ja: もう駄目かもしれません...

source: Impossible!
ja: 無理！

source: No! My people!
ja: なんてことだ！ ああ、我が民たちよ！

source: Sorry father, mother, I fear I shall be the one going first instead...
ja: ごめんよ、父さん、母さん、先立つことになりそう...だ...

source: Alas, I will not be able to fulfill my oath.
ja: 残念なことに、私は誓いを果たすことができそうにありません。

source: Fate seems to enjoy its reversals... Goodbye, my love...
ja: 運命は逆転を楽しんでいるようだ... さようなら、愛する人よ...

source: As fate has planned it...
ja: 「運命のいたずら」なのでしょうか...

source: Woof woo— ...
ja: ウーーフ ウー...

source: I—I'm scared...
ja: 私...怖いです...

source: I have served, maybe now I shall sleep...
ja: 私はお仕えしました、もう眠りにつく時間です...

source: Fall ba—!
ja: 陥落する...！

source: Sorry, my king...
ja: 申し訳ございません、王様...

source: Death of any loyal or leader unit, whether yours or allied
ja: 自軍・同盟軍を含む忠義・忠誠ユニットとリーダーの死亡

source: fading
ja: 衰弱

source: <i>Fading</i> units are afflicted with an illness that saps their life force. It reduces their health and changes their very form, rendering them more resistant against mundane weapons as well as the cold, though weakening them against the flame and the arcane. If left untreated, such ailments can fester and have dark consequences for the afflicted... as well as every unfortunate soul near them.
ja: <i>衰弱</i>ユニットは生命力が奪われていく病気に冒されています。 これによりユニットの健康は害され、外観さえも変形していきます。一般的な武器による攻撃や寒さへの耐性は高まりますが、魔法や炎に対しては耐性が低くなります。 罹患したまま放置すると悪化が進み、その者のみならず、周辺の不運な者へも悲惨な結果をもたらすでしょう。
